.
.
* Music *
* Musik *
* Cough *
* Husten *
(Berlin dialect) Let's see what the cat has put in front of the door.
(Berliner Dialekt) Mal gucken, was die Katze vor die Tür gelegt hat.
Sophia Thomalla: 30 years old, 1 million followers on Instagram.
Sophia Thomalla: 30 Jahre alt, 1 Mio. Follower bei Instagram.
That's quite an achievement.
Ist doch eine geile Leistung.
One does not know at all, what she does for a living,
Man weiß überhaupt nicht, was sie beruflich macht,
but so many followers.
aber so viele Follower.
We'll clarify that with her in a moment.
Das klären wir gleich mit ihr.
Mrs. Thomalla? (Berlin dialect) What do you want?
Frau Thomalla? (Berliner Dialekt) Was willst du?
Are you there yet? I am already there.
Sind Sie schon da? Ich bin schon da.
We start now. Then departure.
Wir legen jetzt los. Dann Abfahrt.
One question, I just came: Are you the daughter or the mother?
Eine Frage, ich bin gerade gekommen: Bist du die Tochter oder die Mutter?
* Audience laughs. *
* Publikum lacht. *
I am fine with both. Okay.
Ich bin mit beidem fine. Okay.
Please put your hands on the table,
Mach mal bitte die Hände auf den Tisch,
so that I can see them.
damit ich sie sehe.
Should I take off my clothes too? No!
Soll mich auch noch ausziehen? Nein!
* Laughter *
* Lachen *
I would come in now.
Ich würde jetzt reinkommen.
Oh, I've locked up.
Ach, ich habe abgeschlossen.
* Hum *
* Brummen *
Well? Hello. My favorite turd.
Na? Moin. Meine Lieblings-Kackbratze.
Well, how are you?
Na, wie geht's?
Did you get me shitbratze ... No, sit down.
Hast du mich Kackbratze ... Nein, bleib mal sitzen.
What were you going to do? Is this an interrogation?
Was wolltest du machen? Ist das ein Verhör?
Then I would would also like a cigarette.
Dann hätte ich auch gern eine Zigarette.
Look... No, you can't.
Pass auf ... Nein, darfst du nicht.
Why? You are not allowed smoke on television.
Warum? Du darfst nicht im Fernsehen rauchen.
Is that so? What happens then? I am allowed to smoke.
Ist das so? Was passiert dann? Ich darf rauchen.
Mhm. Because I ... First of all, this is satire.
Mhm. Weil ich ... Erstens ist das Satire.
And because I'm a character. * Laughter *
Und weil ich eine Kunstfigur bin. * Lachen *
Now you're getting stressed.
Jetzt kriegst du Stress.
Now there is real stress.
Jetzt ist richtig Stress angesagt.
As a fictional character I do not exist. I see.
Als Kunstfigur existiere ich ja nicht. Ach so.
Fix und Foxi, Porky Pig and Kurt Krömer can smoke.
Fix und Foxi, Schweinchen Dick und Kurt Krömer können rauchen.
Okay. Nothing will happen to us.
Okay. Uns passiert ja nichts.
I don't have any internal organs. I see.
Ich habe ja keine inneren Organe. Ach so.
I don't even have a gender.
Ich habe nicht mal ein Geschlecht.
As little as we are allowed to smoke ... It says "rbb" under my pants.
So wenig, wie wir rauchen dürfen ... Unter meiner Hose steht "rbb".
I brought us some eggnog. Oh, great. In a chocolate cup.
Ich habe uns Eierlikör mitgebracht. Ach, toll. Im Schokobecher.
The best gift for an alcoholic alcoholic sober for ten years.
Das beste Geschenk für einen seit zehn Jahren trocken Alkoholiker.
Really? It's a thing.
Echt? Ja. Ist ja ein Ding.
Then I'll drink for you. Drink this alone.
Dann trinke ich für dich mit. Trink das mal allein.
Can I drink anything else? What do you want?
Darf ich irgendwas anderes trinken? Was willst du denn?
Wait ... (laughs) You're not serious.
Warte ... (lacht) Das ist nicht dein Ernst.
Yeah. They taped it off, because of advertising.
Ja. Die haben das abgeklebt, wegen Werbung.
I have really been a a dry alcoholic for ten years.
Ich bin wirklich seit zehn Jahren trockener Alkoholiker.
Then I drink for myself alone.
Dann trinke ich für mich allein.
I would then ... * Audience laughs. *
Ich würde dann ... * Publikum lacht. *
Go ahead, give me the bottle.
Mach doch, gib die Flasche her.
Alright.
Na gut.
Where is the bottle?
Wo ist die Flasche?
Do you have anything else? No. Chocolate or something?
Hast du noch etwas anderes? Nein. Schokolade oder so?
Chocolate? Here. Look.
Schokolade? Hier. Guck mal.
Is that nice. Drink everything alone.
Ist das schön. Alles allein trinken.
* Audience laughs. *
* Publikum lacht. *
Do you need a straw or party umbrella?
Brauchst du einen Strohhalm oder Party-Schirmchen?
* (LAUGHING) Okay, let's get started, shall we? Good.
* Lachen * So. Okay, fangen wir an, ja? Gut.
* (clears throat)
* Räuspern *
Ms. Thomalla, you are an actress, according to Wikipedia,
Frau Thomalla, Sie sind laut Wikipedia Schauspielerin,
Moderator, Model ... Yes. The only thing missing is jewelry designer.
Moderatorin, Model ... Ja. Fehlt nur Schmuckdesignerin.
That only comes when I really have nothing left to do.
Das kommt erst, wenn ich wirklich gar nichts mehr zu tun habe.
Did you really smoke any of that? Yes, mhm.
Hast du davon wirklich geraucht? Ja, mhm.
Your own Dirndl collection. Do you have that?
Eine eigene Dirndl-Kollektion. Hast du das?
That's what you do when you know nothing more.
Das macht man auch, wenn man nichts mehr weiß.
Do you have a Dirndl collection? No.
Hast du eine Dirndl-Kollektion? Nein.
But that's also what girls do, who make jewelry design.
Aber das machen auch Mädels, die Schmuckdesign machen.
Okay, your last roles
Okay, Ihre letzten Rollen
you had with "Bergdoktor" and "Die Dreisten Drei".
hatten Sie beim "Bergdoktor" und "Die Dreisten Drei".
A long time ago. What have you done since then?
Ist lange her. Was haben Sie seitdem gemacht?
I made a feature film with Detlev Buck.
Ich habe einen Kinofilm mit Detlev Buck gedreht.
Do we have a cutout?
Haben wir einen Ausschnitt?
No, but it's coming out this year for Halloween.
Nein, aber der kommt dieses Jahr zu Halloween raus.
Halloween is in October, right? Yes. We now have the ...
Halloween ist im Oktober, oder? Ja. Wir haben jetzt den ...
Which one do we have today? Today is Tuesday.
Welchen haben wir heute? Heute ist ja Dienstag.
It's 10:00... * (LAUGHING) The 10th is today.
Es ist 22 Uhr ... * Lachen * Der 10. ist heute.
No, the 11.
Nein, der 11.
Okay, then the 11th Today is Tuesday.
Okay, dann der 11. Heute ist ja Dienstag.
I've already had one. What? I have already drunk.
Ich habe schon einen getrunken. Bitte? Ich habe schon getrunken.
* Laughter *
* Lachen *
What is the name of the movie? The movie is called ...
Wie heißt der Film? Der Film heißt ...
That much is gross, right? It's weird, yeah.
So viel ist krass, oder? Ist komisch, ja.
But go ahead, come on. Dare.
Aber mach mal, komm. Trau dich.
"Because they can't help it". And what are you playing?
"Denn sie können nicht anders". Und was spielst du da?
Can you open this open it with your fingernails?
Kannst du das mit deinen Fingernägeln aufmachen?
* Laughter *
* Lachen *
Uh...
Äh ...
Very good, cheers then.
Sehr gut, dann Prost.
Yes, cheers. Here's to loosening up nicely.
Ja, Prost. Auf dass wir uns schön auflockern.
Yes. Are you drunk yet? No.
Ja. Bist du schon angetrunken? Nein.
It takes ... Do you drink a bottle like that every day?
Das dauert ... Trinkst du täglich so ein Fläschchen?
Two.
Zwei.
Tastes great, the Spreequell water. * Laughter *
Schmeckt super, das Spreequell-Wasser. * Lachen *
I like the quiet one best.
Das stille mag ich am liebsten.
The spider. Here is also taped off.
Die Spinne. Hier ist auch abgeklebt.
If the money is right,
Wenn die Kohle stimmt,
you would also moderate a colonic irrigation too, wouldn't you? Um...
würdest du auch eine Darmspülung moderieren, was? Ähm ...
Or a gala by Jürgen Höller?
Oder eine Gala von Jürgen Höller?
Yes, if the money is right ... You did once.
Ja, wenn das Geld stimmt ... Hast du mal gemacht.
By the way, greetings to Jürgen Höller, who has become a good friend.
Übrigens Grüße an Jürgen Höller, der zum guten Freund geworden ist.
Is he? That is the beauty of this show.
Ist er? Das ist das Schöne an dieser Sendung.
The guests come as guests and leave as friends.
Die Gäste kommen als Gäste und gehen als Freunde.
Okay, I see.
Okay, verstehe.
Did he throw coal at you? Yes, he did. Drink some more.
Hat er dich mit Kohle zugeschüttet? Ja, hat er. Trink noch ein bisschen.
Mmm, he did. But that does not taste good.
Mhm, hat er. Das schmeckt aber nicht.
Like this. * Clearing throat *
So. * Räuspern *
They also do advertising,
Sie machen auch Werbung,
z. e. g. Christmas 2017 for an online lottery portal. Yes.
z. B. Weihnachten 2017 für ein Online-Lottoportal. Ja.
The one on the cross, mmm.
Das am Kreuz, mhm.
* Audience laughs. *
* Publikum lacht. *
It's not obvious at first, that it's about the lottery, huh?
Ist erst mal nicht ersichtlich, dass es um Lotto geht, was?
* Laughter *
* Lachen *
No. No.
Nein. Nein.
The text: "Christmas will now be even more beautiful."
Der Text dazu: "Weihnachten wird jetzt noch schöner."
Did no one notice, that this is an Easter motif?
Fiel keinem auf, dass das ein Ostermotiv ist?
It is, actually. But didn't matter? Was no matter.
Ist es eigentlich. Aber war egal? War egal.
"Take off your clothes, hang on the cross, Merry Christmas!"
"Zieh dich aus, häng dich ans Kreuz, fröhliche Weihnachten!"
We took over the campaign from Spain,
Wir übernahmen die Kampagne aus Spanien,
there they advertise with Christian motifs.
da werben sie mit christlichen Motiven.
At Christmas, at Easter.
Zu Weihnachten, an Ostern.
El Gordo, a Spanish lottery. That's where we took it from.
El Gordo, eine spanische Lotterie. Daraus haben wir es übernommen.
How long ago was this? Three years?
Wie lange ist das her? Drei Jahre?
2017, that should be three years. Exactly.
2017, das müssten drei Jahre sein. Genau.
Did you carry the cross to the filming location yourself?
Haben Sie das Kreuz selbst zum Drehort getragen?
This was put in front of me and I was was allowed to hang on it for two hours.
Das wurde mir hingestellt und ich durfte zwei Stunden daran hängen.
Well, good.
Na ja, gut.
Many got upset, especially the church.
Viele regten sich auf, vor allem die Kirche.
But that's not really shocking. A little water in between ...
Aber das schockt doch nicht richtig. Mal ein Wässerchen zwischendurch ...
Hey, don't get it mixed up.
Hey, nicht durcheinandertrinken.
This is with action in the mouth. This is with, this is without?
Das ist mit Action im Mund. Das ist mit, das ohne?
After all, there is only pink and blue. One is with, the other without.
Es gibt ja nur rosa und blau. Das eine ist mit, das andere ohne.
Did you answer the question? What did you want to know?
Hast du auf die Frage geantwortet? Was wolltest du wissen?
Many got upset, especially the church.
Viele regten sich auf, vor allem die Kirche.
But that doesn't really shock you. Not me anyway.
Aber das schockt doch nicht richtig. Mich sowieso nicht.
If I let myself naked to be nailed to the cross,
Wenn ich mich nackend ans Kreuz nageln lasse,
Does that shock? Should it be shocking? No, not really.
schockt das? Sollte das schocken? Nein, eigentlich nicht.
But people were shocked. But I'm used to that.
Aber die Leute waren schockiert. Aber das bin ich ja gewohnt.
And why are you doing this? Because of headlines in Bild?
Und warum machst du das? Wegen Schlagzeilen in der Bild?
The headlines are everywhere. Always this "Why do this?"
Die Schlagzeilen sind ja überall. Immer dieses "Warum macht man das?"
I do advertising, and it can be provocative.
Ich mache Werbung, und die darf provokant sein.
The point of an advertisement is, after all, is that people discuss it.
Der Sinn einer Werbung ist ja, dass die Leute darüber diskutieren.
That they discuss or say:
Dass sie diskutieren oder sagen:
"Oh, nice commercial, it's about crosses, I'll buy it"?
"Oh, schöne Werbung, es geht um Kreuze, kaufe ich mal."?
After all, it's not about buying, It's about playing the lottery.
Es geht ja nicht um kaufen, sondern um Lottospielen.
Has been solved what this has to do with to do with the lottery numbers on the cross?
Wurde aufgelöst, was das mit den Lottozahlen am Kreuz zu tun hat?
Ey, this has been resolved. Did you say Ey?
Ey, das wurde aufgelöst. Hast du Ey gesagt?
What if I say Ey again?
Was, wenn ich noch mal Ey sage?
I don't know, then I'll hit you the bottle of eggnog over your head.
Weiß nicht, dann haue ich dir die Flasche Eierlikör über den Kopf.
How much do you earn on Instagram?
Wie viel verdient man so bei Instagram?
Nothing at all. You have 1 million followers.
Gar nichts. Du hast 1 Mio. Follower.
How much do you earn per month? I don't make my money with Instagram.
Was verdient man da im Monat? Ich mache mein Geld nicht mit Instagram.
Then what are you doing it for? You are doing it too.
Wofür machst du es dann? Du machst es doch auch.
Well, I make millions. * Audience laughs. *
Na ja, ich verdiene Millionen. * Publikum lacht. *
Are you doing this for free? All those All those crappy reports about your food...
Machst du das umsonst? Die ganzen Scheiß-Berichte über dein Essen ...
If you earned millions, you wouldn't have to you wouldn't be sitting here with me right now.
Würdest du Mio. verdienen, müsstest du jetzt nicht mit mir hier sitzen.
I'm just bored.
Ich habe halt Langeweile.
When the account is full of ash, it is also boring.
Wenn das Konto voll mit Asche ist, ist es auch langweilig.
I said, "Come on, let's play TV show." Mmm.
Ich sagte: "Komm, spielen wir mal Fernsehsendung." Mhm.
And now you're here. All right.
Und jetzt bist du da. Na gut.
Are you bored right now? A little bit.
Langweilst du dich gerade? Ein bisschen.
What should we do? Party games?
Was sollen wir machen? Partyspiele?
It's the booze, isn't it? I have to drink alone.
Liegt am Saufen, was? Ich muss ja allein trinken.
Since I stopped drinking,
Seitdem ich nicht mehr saufe,
I always stand around with a water and then I'm considered sick.
stehe ich immer mit einem Wasser rum und gelte dann als krank.
Really? You've lost weight too. Suits you.
Wirklich? Du hast auch abgenommen. Steht dir.
Well, it was liposuction. No, not true.
Na ja, es war eine Fettabsaugung. Nein, stimmt nicht.
25 kilo I have at home in the refrigerator,
25 Kilo habe ich zu Hause im Kühlschrank,
that I let in the ass can be injected.
die ich mir in den Arsch spritzen lasse.
When you lose weight, the ass is flat.
Wenn du abnimmst, ist der Arsch flach.
That's where the legs come out of the back. The legs come out of the back?
Da kommen die Beine aus dem Rücken. Die Beine kommen aus dem Rücken?
Maybe I'll have my lips injected two kilos to have my lips injected.
Vielleicht lasse ich mir auch mit zwei Kilo die Lippen aufspritzen.
I have so much fat in the refrigerator.
Ich habe so viel Fett im Kühlschrank.
Chicken broth I made. Mmm.
Hühnerbrühe habe ich gemacht. Mhm.
What? * (LAUGHING)
Was denn? * Lachen *
God is up there.
Da oben ist Gott.
At one point, things really took off. Yes?
Einmal ging richtig die Post ab. Ja?
In 2016 you posted: "Small tits are like refugees:
2016 hast du gepostet: "Kleine Titten sind wie Flüchtlinge:
They are there, but no one wants them."
Sie sind da, aber keiner will sie haben."
That was our friend Micky Beisenherz.
Das war unser Freund Micky Beisenherz.
You did it with Beisenherz? No, him alone. How?
Du hast es mit Beisenherz gemacht? Nein, er allein. Wie?
He had access to your account? Exactly.
Er hatte Zugriff auf deinen Account? Genau.
For his show he had access and uploaded that.
Für seine Sendung hatte er Zugriff und lud das hoch.
Did you delete it again? No, It was still there for quite a while.
Hast du es wieder gelöscht? Nein, es war noch eine ganze Weile drin.
But it was deleted. Yes, of course.
Aber es wurde ja gelöscht. Ja, na klar.
So it was deleted. Yes, but not immediately.
Also wurde es gelöscht. Ja, aber nicht sofort.
It was in, but it was deleted.
Es war drin, aber wurde gelöscht.
What is no longer there ... It makes no sense to delete it immediately.
Was nicht mehr da ist ... Es macht keinen Sinn, es sofort zu löschen.
It went anyway ... Were you scared? No, why?
Es ging sowieso ... Hattest du Schiss? Nein, warum?
Did not say the AfD:
Hat die AfD nicht gesagt:
"Great post, Thomalla is one of us!"?
"Toller Post, die Thomalla ist eine von uns!"?
I don't give a shit about that.
Darauf scheiße ich.
But I was not afraid.
Aber Angst hatte ich nicht.
I could have pointed the finger at Micky Beisenherz:
Ich hätte mit dem Finger auf Micky Beisenherz zeigen können:
"You asshole, what did you do?"
"Du Arschloch, was hast du gemacht?"
But I was there and gave him my access.
Aber ich war mit dabei und gab ihm meinen Zugang.
If, then we both go through hell.
Wenn, dann gehen wir beide durch die Hölle.
Ah, Kurti.
Ach, Kurti.
We now come to the topic Machos and equality.
Wir kommen jetzt mal zum Thema Machos und Gleichberechtigung.
You like to provoke. Mhm.
Sie provozieren ja gern. Mhm.
We have such a ...
Wir haben so eine ...
We have a clip from 2012.
Wir haben einen Ausschnitt von 2012.
What. My last relationships were all Susi's.
Was denn? Meine letzten Beziehungen waren alles Susis.
My very first boyfriend did not,
Mein allererster Freund nicht,
but after that I only had Susis.
aber danach hatte ich nur Susis.
I realized that I'm not into that anymore.
Ich habe gemerkt, dass ich darauf nicht mehr stehe.
I always either cheated or run away.
Ich bin immer entweder fremdgegangen oder abgehauen.
One of the two was always the case.
Eins von beidem war immer der Fall.
I was extremely bored with that.
Das hat mich extrem gelangweilt.
I just knew that I could do what I wanted.
Ich wusste einfach, dass ich machen kann, was ich will.
That made it somehow unattractive.
Das machte es mir irgendwie unattraktiv.
Yes, it's the same. Say a little more.
Ja, ist auch so. Sag mal noch bisschen was.
I wonder, how I looked in 2012.
Ich wundere mich, wie ich 2012 aussah.
How old were you then? Twelve? Can I have a go now?
Wie alt warst du da? Zwölf? Darf ich jetzt auch mal?
You are not a fictional character, but a real woman on Insta,
Du bist keine Kunstfigur, sondern eine reale Frau bei Insta,
that doesn't even make coal.
die nicht mal Kohle macht.
Do you make any money at all? Yes. Can I lend you some? Not here.
Verdienst du überhaupt Geld? Ja. Soll ich dir was leihen? Hier nicht.
That's why I have to I have to drink it up. Yeah, right.
Deshalb muss ich es mir schön saufen. Ja, klar.
Currently you are with the footballer goalkeeper Loris Karius.
Aktuell bist du mit dem Fußballer zusammen, Torhüter Loris Karius.
Is he a Lady or a Tramp? No, he's not a Susi.
Ist der eine Susi oder ein Strolch? Nein, der ist keine Susi.
Can you explain offside? Offside? In one sentence.
Kannst du uns Abseits erklären? Abseits? In einem Satz.
There can be as many as two. But not three.
Es können ruhig zwei sein. Aber nicht drei.
Offside is when ... I know what offside is.
Abseits ist, wenn ... Ich weiß, was Abseits ist.
But explaining that is difficult. Offside is when ...
Aber das zu erklären, ist schwer. Abseits ist, wenn ...
Can I explain this with glasses and bottles? Yes.
Kann ich das mit Gläsern und Flaschen erklären? Ja.
So: Schalke against Dortmund.
Also: Schalke gegen Dortmund.
Schalke player plays here, one there, a Dortmund player here.
Schalke-Spieler spielt hier, einer dort, ein Dortmunder hier.
Ball ... When he wants to pass and here is the goal,
Ball ... Wenn er abspielen möchte und hier das Tor ist,
the player is allowed by his own club
darf der Spieler vom eigenen Verein
not stand in front of the player stand in front of the player of the opposing team.
nicht vor dem Spieler der gegnerischen Mannschaft stehen.
That's offside. If they are on the same If they are on the same line, no, otherwise it is.
Das ist Abseits. Wenn sie auf einer Linie sind, nicht, sonst schon.
I always thought offside ...
Ich dachte immer, Abseits ...
* Laughter *
* Lachen *
A player is offside ...
Ein Spieler befindet sich im Abseits ...
* Laughter *
* Lachen *
Hold the cardboard straight! Now it's blown!
Halt doch die Pappe gerade! Jetzt ist es aufgeflogen!
Jesus, you also your fingers on it!
Herrgott, du hast auch die Finger draufgehalten!
I'm about to smack you. What are you doing?
Ich scheuere dir gleich eine. Was soll das?
Now I look stupid, can't even explain offside.
Jetzt stehe ich doof da, kann nicht mal Abseits erklären.
I can't even compare it with your statement.
Ich kann es nicht mal mit deiner Aussage vergleichen.
For this you know the rules of handball. A player finishes ...
Dafür kennst du die Handballregeln. Ein Spieler beendet ...
* Laughter *
* Lachen *
I'll punch you in the face, for real.
Ich haue dir eine rein, echt.
A player is offside ...
Ein Spieler befindet sich im Abseits ...
I can't even read it when it's so dense.
Ich kann es nicht mal lesen, wenn es so dicht ist.
... when it is closer to the opponent's goal line than the ball
... wenn er der gegnerischen Torlinie näher ist als der Ball
and the penultimate counterpart.
und der vorletzte Gegenspieler.
Including goalkeeper.
Inklusive Torwart.
I have explained it better.
Habe ich besser erklärt.
You needed bottles for that. Yes, that's right.
Du hast Flaschen dafür gebraucht. Ja, stimmt.
Anyway, screw it. Mhm.
Egal, scheiß drauf. Mhm.
Let's cross out, we have not explained. What? I have explained.
Steichen wir, haben wir nicht erklärt. Was? Ich habe es erklärt.
In 2015, you gave real substance on "Hart aber Fair" and said:
Richtig Stoff gaben Sie 2015 bei "Hart aber Fair" und sagten:
"If you're a woman and you want equality and against sexism,
"Wer als Frau für Gleichstellung und gegen Sexismus wettert,
has obviously never ever received a compliment."
hat offenbar noch nie ein Kompliment bekommen."
Are you happy about every compliment? Yes, I am.
Freuen Sie sich über jedes Kompliment? Ja, schon.
Depends.
Kommt darauf an.
What was the excitement there? I still ask myself that today.
Was war da der Aufreger? Das frage ich mich bis heute.
What kind of letters did you receive? I have not received any letters.
Was für Zuschriften kamen? Ich habe keine Zuschriften bekommen.
Being shielded, huh? I am not being shielded by anyone.
Wird abgeschirmt, was? Ich werde von niemandem abgeschirmt.
Have you become smaller? (laughs) No.
Bist du kleiner geworden? (lacht) Nein.
Are you sitting or standing? I sit.
Sitzt oder stehst du? Ich sitze.
I'm not that small. You were just smaller.
Ich bin gar nicht so klein. Du warst eben kleiner.
Really? Do we have electric chairs today?
Echt? Ich bin jetzt wieder da. Haben wir heute elektrische Stühle?
So ...
So ...
We have that tweet there. Mmm.
Den Tweet haben wir da. Mhm.
Yes. Like this.
Ja. So.
(Krömer reads aloud.)
(Krömer liest vor.)
Who is provoked by this now?
Wen provoziert das jetzt?
Uh...
Äh ...
Probably the woman who actually just standing in the kitchen.
Wahrscheinlich die Frau, die tatsächlich nur in der Küche steht.
I don't know, I don't know. I think it's funny, still.
Ich weiß es nicht, keine Ahnung. Ich finde es witzig, immer noch.
Do I have to imagine it like this:
Muss ich mir das so vorstellen:
You are at home, waiting for your husband Lorius Karius Baktus ...
Du bist zu Hause, wartest auf deinen Mann Lorius Karius Baktus ...
and make sure that the pudding is nice and warm ...
und achtest darauf, dass der Pudding schön warm ist ...
I actually cook. Yes? Yes.
Ich koche tatsächlich. Ja? Ja.
But is he such a ...
Aber ist der so ein ...
That reminds me of grandma and grandpa back then. What?
Das erinnert mich an Oma und Opa damals. Was?
This image of women: The woman has made beautiful pudding at home ...
Dieses Frauenbild: Die Frau hat zu Hause schön Pudding gemacht ...
There's nothing wrong with that.
Da spricht nichts dagegen.
I can still be be Sophia Thomalla, travel around
Ich kann trotzdem Sophia Thomalla sein, rumreisen
and on my days off stand in the kitchen.
und an meinen freien Tagen in der Küche stehen.
One does not exclude the other.
Eins schließt das andere nicht aus.
Wait a minute, look.
Warte mal, guck mal.
* Music *
* Musik *
Yes, a woman has two questions of life:
Ja, eine Frau hat zwei Lebensfragen:
What should I wear? And: What should I cook?
Was soll ich anziehen? Und: Was soll ich kochen?
It's amazing what a man can can eat when he is married.
Erstaunlich, was ein Mann alles essen kann, wenn er verheiratet ist.
Apparently appetite also comes with marriage.
Anscheinend kommt auch der Appetit mit der Ehe.
Yes, and the most important thing for him is the pudding.
Ja, und das allerwichtigste für ihn ist der Pudding.
Right. You know: Men who like to eat sweets,
Richtig. Sie wissen ja: Männer, die gern Süßes essen,
have a good character.
haben einen guten Charakter.
Confusingly similar, isn't it? Yes. It's like you guys. Totally.
Zum verwechseln ähnlich, oder? Ja. Das ist wie bei euch. Total.
The feminists get upset, the men jerk off
Die Feministinnen regen sich auf, die Männer wichsen sich einen
and the Bild has a nice headline.
und die Bild hat eine schöne Schlagzeile.
Everything explained in one sentence.
Alles in einem Satz erklärt.
Why do so few women see your position? Um...
Wieso sehen so wenige Frauen deine Position ein? Ähm ...
Did you blow into it? Everything here is full of ash.
Hast du da reingepustet? Hier ist alles voller Asche.
(laughs) I'm not even allowed to smoke. Because you're not a fictional character.
(lacht) Ich darf nicht mal rauchen. Weil du keine Kunstfigur bist.
Drink some more eggnog. It's no fun out of the cup.
Trink noch ein bisschen Eierlikör. Aus der Tasse macht es keinen Spaß.
Why do so few women see this position that you take?
Wieso sehen so wenige Frau diese Position ein, die du vertrittst?
Well, because ...
Na ja, weil ...
I think that feminism is misconceived by some women.
Ich finde, der Feminismus ist von einigen Frauen falsch besetzt.
People always deny me that I am a feminist.
Man spricht mir immer ab, dass ich Feministin bin.
I think, that's pretty unfair.
Ich finde, das ist ziemlich unfair.
Just because I joke, like to wear and say what I want,
Nur, weil ich Witze mache, gern trage und sage, was ich möchte,
I am denied that I am a feminist.
wird mir abgesprochen, dass ich Feministin bin.
That's bullshit.
Das ist Blödsinn.
A feminist has spoken out Christine Kurmeyer, has commented on this,
Eine Feministin hat sich dazu geäußert, Christine Kurmeyer,
first chairwoman of the Women's Council Berlin. Okay.
erste Vorsitzende des Frauenrats Berlin. Okay.
Who is Ms. Thomalla?
Wer ist Frau Thomalla?
Sorry, the image of women in this statement
Tut mir leid, das Frauenbild in diesem Statement
is completely anachronistic,
ist völlig anachronistisch,
borrowed from the 50s.
aus den 50er Jahren geborgt.
I can't take that seriously at all.
Ich kann das gar nicht ernst nehmen.
Such people are not good role models,
Solche Menschen sind keine guten Vorbilder,
because they reproduce something what has long since become old-fashioned
weil sie etwas reproduzieren, was längst altbacken
and has gone out of fashion.
und aus der Mode gekommen ist.
For those who deal with the role of women,
Für diejenigen, die sich mit der Rolle der Frau auseinandersetzen,
this is completely undiscussable.
ist das vollkommen undiskutabel.
Man, then we must immediately stop with such posts.
Mensch, dann müssen wir sofort aufhören mit solchen Posts.
Don't we do that anymore? Yes, all the more so.
Machen wir das nicht mehr? Doch, umso mehr.
Was the goal to make her angry? Not at all.
War das Ziel, dass sie sich ärgert? Überhaupt nicht.
Actually, everyone is served: Men who are into it,
Eigentlich sind alle bedient: Männer, die darauf stehen,
that the woman is in the kitchen, she is served...
dass die Frau in der Küche ist, sie ist bedient ...
The worst thing about this thing is:
Das allerschlimmste an dieser Sache ist:
If you don't put a winking smiley behind it,
Wenn man bei Instagram keinen zwinkernden Smiley dahinter macht,
everyone takes it at face value.
nimmt es jeder für bare Münze.
Of course, I'm not serious about all the crap that I post, not seriously.
Natürlich meine ich den ganzen Mist, den ich poste, nicht ernst.
No? Of course not. Too bad.
Nein? Natürlich nicht. Schade.
Although I actually like to stand in the kitchen.
Obwohl ich tatsächlich gern in der Küche stehe.
It's okay to say that. Is it okay to say that in public?
Das darf man doch sagen. Darf man das öffentlich sagen?
Of course. Yes? Yes, I like to cook for my friend.
Natürlich. Ja? Ja, ich bekoche gern meinen Freund.
Not that you into the shit.
Nicht, dass du dich in die Scheiße reitest.
And he doesn't even bring his dishes back to the kitchen.
Und er bringt nicht mal sein Geschirr zurück in die Küche.
Even that I take back into the kitchen and wash it off.
Selbst das nehme ich wieder in die Küche und wasche es ab.
However, I find that ...
Ich finde das aber ...
And then you clean the kitchen and do the laundry.
Und dann machst du die Küche sauber und wäschst die Wäsche.
Yeah, sure. That too? Yes, I do that too.
Ja, klar. Das auch? Ja, das mache ich auch.
I also like ironing. Yes? Ironing totally relaxes me.
Ich bügele auch gern. Ja? Bügeln entspannt mich total.
Does he do anything? At home?
Macht er auch irgendwas? Zu Hause?
He can't, the training is exhausting. That's how it is.
Er kann nicht, das Training ist anstrengend. So ist es.
Today I can no longer wash either.
Ich kann heute auch nicht mehr waschen.
He does not and he doesn't have to.
Macht er nicht und muss er auch nicht.
So, we come to Merkel and the CDU. Mhm.
So, wir kommen zu Merkel und der CDU. Mhm.
You are a CDU member. For seven years or so.
Du bist CDU-Mitglied. Seit sieben Jahren oder so.
Why? How, why?
Warum? Wie, warum?
* Laughter *
* Lachen *
Why not? Why? I like them.
Warum denn nicht? Warum? Ich mag die.
Seven years ago you were 23. Mhm. What's going wrong there?
Vor sieben Jahren warst du 23. Mhm. Was läuft denn da schief?
What do you mean?
Was meinst du?
Why did you say: "The CDU, that's where I have to go.
Warum hast du gesagt: "Die CDU, da muss ich hin.
They are people like you and me, that's where I go!"?
Das sind Leute wie du und ich, da gehe ich hin!"?
I am interested in politics. But not for those of the CDU.
Ich interessiere mich für Politik. Aber doch nicht für die der CDU.
I like Dr. Merkel. You say Frau Dr.?
Ich mag Frau Dr. Merkel. Du sagst Frau Dr.?
She is a good politician
Sie ist eine gute Politikerin
and can not be out of the calm.
und lässt sich nicht aus der Ruhe bringen.
She does not have to constantly rattle the chain,
Sie muss nicht ständig mit der Kette rasseln,
but has remained on the ground and does not allow itself to be distracted.
sondern ist auf dem Boden geblieben und lässt sich nicht beirren.
I think she's good. When she is no longer in office,
Ich finde sie gut. Wenn sie nicht mehr im Amt ist,
we only know what we had in her.
wissen wir erst, was wir an ihr hatten.
It won't be long now. That's right.
Dauert ja nicht mehr lange. So ist es.
How much do you pay? I do not know.
Wie viel Beitrag zahlst du? Weiß ich nicht.
I turned something off. Ah.
Ich habe irgendwas ausgemacht. Ach.
With the CDU you have to be careful, otherwise ...
Bei der CDU musst du aufpassen, sonst ...
Do you have a transfer order? "Take what's there."
Hast du einen Überweisungsauftrag? "Nehmt mal, was da ist."
You actually decide for yourself how much you pay.
Du entscheidest tatsächlich selbst, wie viel du zahlst.
Merkel and you have met a few times. Mmm.
Merkel und du habt euch schon paarmal getroffen. Mhm.
Yes. What was there? Schnitzel with potato salad.
Ja. Was gab es da? Schnitzel mit Kartoffelsalat.
What's in the jar? Friedrich Merz's brain?
Was ist in dem Glas? Friedrich Merz' Gehirn?
No, that was... Oh God, what was that?
Nein, das war ... Oh Gott, was war das?
That was before a salad in a glass.
Das war vorweg ein Salat in einem Glas.
And then what do you talk about?
Und über was sprecht ihr dann?
About the new girlfriend of the Wendler? What are the topics?
Über die neue Freundin vom Wendler? Was sind die Themen?
They didn't even exist then. (laughs) Was she already born?
Da gab es die noch gar nicht. (lacht) War die schon geboren?
When was the picture? Oh, it's so young. Yes.
Wann war das Bild? Ach, die ist so jung. Ja.
How old is she? No idea.
Wie alt ist sie? Keine Ahnung.
18, but he has already been with her for eight years?
18, aber er ist schon seit acht Jahren mit ihr zusammen?
* (LAUGHING) I do not know.
* Lachen * Ich weiß es nicht.
Annegret Kramp-Karrenbauer is now throwing in the towel.
Annegret Kramp-Karrenbauer wirft jetzt hin.
Was that a big shock for you or did you not know who it was?
War das ein großer Schock für dich oder wusstest du nicht, wer das ist?
This was not a big shock to me.
Das war kein großer Schock für mich.
I was counting on it. Yes? Mhm.
Ich habe damit gerechnet. Ja? Mhm.
Would you run as a candidate for chancellor for the for the CDU?
Würdest du als Kanzlerkandidatin für die CDU kandidieren?
Oh God, poor Germany. Poor Germany.
Oh Gott, armes Deutschland. Armes Deutschland.
Wouldn't you like to? Do that to people as well?
Hättest du keinen Bock? Den Leuten auch noch das antun?
Then you would finally earn some money.
Dann würdest du endlich mal Geld verdienen.
Then something would come in. I know.
Dann würde mal etwas reinkommen. Ich weiß.
You need to use that more. I know
Du musst das mehr nutzen.
More Instagram, you say. Yes, more advertising.
Mehr Instagram, sagst du. Ja, mehr Werbung.
Would you like to take over my account?
Möchtest du mal meinen Account übernehmen?
But then nothing is deleted, okay?
Aber dann wird nichts gelöscht, okay?
You may also quiet times with me ...
Du darfst ruhig auch mal bei mir ...
You also like to tell stories. I like to follow you, by the way. Yes?
Du erzählst ja auch so gern. Ich folge dir übrigens gern. Ja?
Yes. Ah. Yes.
Ja. Ach. Ja.
Have you ever written anything? Yes, now and then. Can't you see?
Hast du schon mal etwas geschrieben? Ja, ab und zu. Siehst du nicht, was?
That's what your social media team does. Yes, a team of 150.
Das macht dein Social-Media-Team. Ja, ein 150-köpfiges Team.
* I'm sending ten pictures to my management
* Lachen * Ich schicke meinem Management zehn Bilder
and they put authors to work.
und die setzen Autoren an.
Videos you send too. The I have the advertising money transferred to me.
Videos schickst du auch. Das Werbegeld lasse ich mir überweisen.
You upload conversations. You're doing a good job. Yes? Yes.
Gespräche lädst du hoch. Machst du gut. Ja? Ja.
Beautiful, thank you.
Schön, danke.
At my age, huh?
In meinem Alter, was?
45 are you, right? Yes, 45.
45 bist du, oder? Ja, 45.
You've done well. Thanks, but is all fake.
Du hast dich gut gehalten. Danke, aber ist alles unecht.
What all? Liposuction. Oh, right.
Was alles? Fettabsaugung. Ach, stimmt.
Toupee. Also? Yes, for four years.
Toupet. Auch? Ja, seit vier Jahren.
Eyelid lift already? Yeah, sure. Really?
Augenlidstraffung auch schon? Ja, klar. Echt?
I have threads in here everywhere. Crass.
Ich habe hier überall Fäden drin. Krass.
When I raise my arms, I laugh. * Laughter *
Wenn ich die Arme hochmache, dann lache ich. * Lachen *
When you close your mouth, the asshole opens. Exactly.
Wenn du den Mund zumachst, geht das Arschloch auf. Genau.
You can use that when watching TV from time to time. Yes.
Das kann man beim Fernsehen ab und zu gebrauchen. Ja.
* Laughter *
* Lachen *
Do we have Merkel now? We do, too.
Haben wir die Merkel jetzt? Haben wir auch.
Tell me, is Karrenbauer a Susi?
Sag mal, ist die Karrenbauer eine Susi?
I wonder if this is a Susi?
Ob das eine Susi ist?
We were talking about men and Susi.
Wir haben doch von Männern und Susi geredet.
She is also a Susi, has nothing under control.
Sie ist auch eine Susi, hat nichts im Griff.
I find Susi a beautiful term for men.
Susi finde ich einen schönen Begriff für Männer.
Is that a nice term? Well, to describe.
Ist das ein schöner Begriff? Na, um zu beschreiben.
I thought: "Fuck off, you're a Susi!"
Ich dachte: "Verpiss dich, du bist doch eine Susi!"
You are a Susi, don't drink with me.
Du bist eine Susi, trinkst nicht mit mir.
You're not an alcoholic at all. A dry one.
Du bist gar kein Alkoholiker. Ein trockener.
I'm an alcoholic, but I'm sober. Really?
Ich bin Alkoholiker, aber trocken. Echt?
At the last Handball World Cup we drank together.
Bei der letzten Handball-WM haben wir zusammen getrunken.
When. Last year. What did we drink?
Wann? Letztes Jahr. Was haben wir getrunken?
Hmm. * Laughter *
Hm. * Lachen *
Go ahead and say it. You've been drinking, I've been taking trips.
Sag ruhig. Du hast getrunken, ich habe Trips eingeworfen.
You know? I'm not stupid.
Weißt du? Ich bin ja nicht blöd.
No, I can't drink. Good, Mrs. Thomalla.
Nein, ich kann nicht trinken. Gut, Frau Thomalla.
Then the file ends already now. Mhm.
Dann endet die Akte jetzt schon. Mhm.
We're going out for a bit. Do you want to have another drink?
Wir gehen noch kurz raus. Willst du noch einen hinterkippen?
Well, at the very end ...
Na ja, ganz zum Schluss noch ...
Come on, Susi.
Komm, Susi.
Alright.
Na gut.
What is it? Do you eat it? Actually yes.
Was ist das? Isst man das? Eigentlich ja.
But they are a bit thick.
Aber die sind ein bisschen dick.
Did you tape that off? No, your team. First take it off?
Hast du das abgeklebt? Nein, dein Team. Erst mal abmachen?
We can immediately write the invoice.
Wir können gleich die Rechnung schreiben.
It doesn't say anything. So, we're going out, come on.
Steht doch gar nichts drauf. So, wir gehen raus, komm.
I have you here still ...
Ich habe dir hier noch ...
* Laughter *
* Lachen *
A gift. Thank you. For the kitchen. May I?
Ein Geschenk. Danke schön. Für die Küche. Darf ich?
Stand here for a minute, we're gonna do the graduation thing.
Stell dich kurz hierhin, wir machen das Abschluss-Ding.
I have always wished for something like that.
So was habe ich mir immer gewünscht.
This belongs only to you, not your husband.
Das gehört nur dir, nicht deinem Mann.
You are a strong woman. You can use it alone. Thank you.
Du bist eine starke Frau. Kannst du allein benutzen. Danke.
For me you are the woman of the year.
Für mich bist du die Frau des Jahres.
So. You were the daughter, right? I was the daughter.
So. Du warst die Tochter, oder? Ich war die Tochter.
Ladies and gentlemen, Thank you to Sophia Thomalla.
Meine verehrten Damen und Herren, danke schön an Sophia Thomalla.
* Applause * Gladly.
* Applaus * Gerne.
If you want, you can still ...
Wenn du möchtest, kannst du noch ...
say that you're going to be Chancellor or something.
sagen, dass du doch Kanzlerin wirst oder so.
Keep it higher, so that you can see it well.
Halte ruhig höher, damit man es gut sieht.
I don't want to be chancellor. That's all right.
Ich will nicht Kanzlerin werden. So ist es in Ordnung.
You won't become chancellor like that. I don't want to!
So wirst du keine Kanzlerin. Will ich auch nicht!
You have to make an effort. I don't want to be chancellor.
Du musst dich anstrengen. Ich möchte nicht Kanzlerin werden.
Sophia Thomalla sets herself up to become chancellor.
Sophia Thomalla stellt sich auf zur Kanzlerin.
We cut it so, that it fits for you.
Wir schneiden es so, dass es für dich passt.
I don't think it's a good idea, because she is still very young.
Ich finde es keine gute Idee, weil sie noch sehr jung ist.
But she has her own head and needs her space.
Aber sie hat ihren eigenen Kopf und braucht ihren Freiraum.
Too young, but too old for the Wendler.
Zu jung, aber zu alt für den Wendler.
Right. Take care, neighbors. Bye!
Stimmt. Macht's gut, Nachbarn. Tschüss!
* Applause *
* Applaus *
Uh...
Äh ...
* Applause stops. *
* Applaus stoppt. *
Do we have it in the can or do we do it again with the mother?
Haben wir es im Kasten oder machen wir es noch mal mit der Mutter?
* Laughter *
* Lachen *
(man) We are very fine. Good.
(Mann) Wir sind sehr fine. Gut.
Thank you, that's it.
Ich bedanke mich, das war's.
By the way, the show comes tomorrow, on 11.2. That was perhaps ...
Die Sendung kommt übrigens morgen, am 11.2. Das war vielleicht ...
What? a bit stupid.
Was? Das hast du ein bisschen blöd angestellt.
Is yet a recording for tomorrow, 11.2.
Ist doch eine Aufzeichnung für morgen, den 11.2.
So you know! What do we have today?
Also weißt du! Was haben wir denn nun heute?
Today is Monday.
Heute ist Montag.
We record, is not live.
Wir zeichnen auf, ist doch nicht live.
So, for rbb, this is live, because it comes 38 hours later.
Also, für rbb ist das live, weil es 38 Stunden später kommt.
Ah, the 10th. Now I get it.
Ach, der 10. Jetzt checke ich es.
We have recorded this with cameras. All right.
Wir haben das mit Kameras aufgenommen. Ist ja gut.
Take it away, don't, that it gets into my picture.
Nimm mal weg, nicht, dass es in mein Bild reinkommt.
I thank you all. Take care, thank you!
Ich bedanke mich bei euch. Macht's gut, danke!
* Music *
* Musik *
Subtitle: rbb 2020 Kerstin Ettlich
Untertitel: rbb 2020 Kerstin Ettlich